Zovem se Ed Warren.
tu sam sa suprugom Lorraine
i Victorijom Grainger.
Danas je 20. travnja 1964.
Victoria. kada ste prvi puta
primijetili te natprirodne pojave?
Žao mi je. ne znam kako bih.
A da nas samo vratite na početak?
Otac je mislio da ga nešto prati.
ANTIKVITETI I STARINE
Nešto njemu nevidljivo.
Noću bi zaključao vrata.
a sutradan ujutro…
Bila bi otvorena.
Zatim su mu postali čujni
glasovi.
Nisam mu vjerovala.
Mislila sam da stari. znate?
Ali onda sam jednoga dana došla
i našla ga.
Tata!
Tu je bilo jako tiho nakon njega.
Ali onda se nešto promijenilo.
Osjećala sam to.
Taj vrlo snažan osjećaj. kao…
Kao da me netko gleda.
Nešto je tu unutra.
A kad sam tu sama
i vrlo je tiho.
to me zaziva.
SPREMIŠTE
O. ne.
Ne znam.
Ovo mi ne sluti na dobro.
Ede. mogu ja ovo.
Lorraine…
Zovem se Lorraine Warren.
Došla sam pomoći.
Osjećam tvoj duh.
Tvoj strah.
Tu je i nešto drugo.
Što si ti?
Ede!
Lorraine! Lorraine?
-Ede!
Lorraine. što je bilo?
Beba!
Bolnica je na deset minuta!
Što je to tamo bilo?
Ne znam!
Bilo je nečega u toj prostoriji.
U zrcalu.
Ne znam.
Kad je termin?
-Svibanj. Uranila je!
Okej. javite porodnom.
Imamo moguće odvajanje!
Odvaja se.
-Bit će dobro.
Nešto ne valja. osjećam!
Bit će u redu.
-Morat ćete otići.
Ne! Lorraine!
-Gospodine!
Lorraine! Lorraine!
Beba treba van.
Morate tiskati.
Gubi krv.
Stiže nam krv?
-Da.
Gdje je Ed?
Kako je beba?
Životni?
-Gdje je Ed?
Puls 130.
Tlak 80 sa 40.
Kvragu!
Dajte mi svjetiljku.
Nešto je tu!
Nema struje! Lorraine!
Ne. ne! Lorraine?
-Ede!
Molim vas.
Da razgovaram sa suprugom.
Ne smetajte.
Ede. ne daj da naudi bebi.
Što da ne naudi bebi?
Molim te.
U redu. evo glavice.
Tiskajte. gđo Warren.
Ne tiskajte!
Glavica je izašla.
Pupčana je oko vrata.
Dajte dvije stezaljke i škare.
Što? Što je rekao?
Što nije u redu?
Stisnite još jednom.
Moramo izvući tu bebu.
Okej. U redu je.
Dolazi. Dolazi.
Posvijetlite mi.
I dalje krvari.
Nešto nije u redu.
Što nije u redu s njom?
Nešto nije u redu!
-Pomoć?
Molim.
Doktore. što nije u redu?
Doktore. što se zbiva?
Što je sad?
Dajte mi moju bebu.
Dajte mi moju bebu!
Najdublja sućut.
Bože.
O. molim te. nebeski Oče.
Molim te. vrati je.
O. Bože.
Nebeski Oče. molim te…
Molim te. vrati je.
O. Bože. molim te.
Molim te.
Molim te…
O. Bože moj!
Kako se zove?
Zove se Judy.
Judy Warren.
Dođi. Dođi ovamo.
Dođi. bebice.
Jako dobro.
Jako dobro!
Judy!
Što je? Dušo.
Dušo.
Stalno viđam užasne stvari!
I nikako da odu!
O. dušo!
U redu. u redu.
Samo to odagnaj. kako sam te učila. okej?
Kako sam te učila.
Ti nisi tu
-Ti nisi tu
A ako ne mogu otjerati te stvari?
Možeš.
Možeš. Izbor je tvoj.
Izbor je tvoj. dušo.
Volim te.
Volim i ja tebe.
Bebice.
Dođi. mali.
Dobar pas.
Nosim mami ukrase s tavana.
Pa. brzo.
Dođite. svi!
Ne drže misu samo za nas!
Daj. tata. ugasi televizor.
Hvala ti. dušo.
Kvragu!
-Ne psuj. Heather!
Carin. silazi odande.
Ne zaboravi kameru.
-Napunjena je?
Hvala ti.
Mama!
-Heather. što je?
Katastrofa! Dawn je zauzela kupaonicu.
-Nisam!
Ma je! Nije ostalo tople vode.
A fen je pregorio utičnicu.
Mama. samo malo.
Dušo. još stigneš srediti kosu. dobro?
A baš si krasna u toj haljini!
Da. ne lažimo joj. bako.
Ubit ću te!
Ne možeš je ubiti na krizmi.
Milo Evans Roberts.
Milo Evanse Robertse.
potvrdio vas dar Duha Svetoga.
Amen.
-Ne znam.
Draga. u kadru si.
-Evo je.
Makni se.
Oprosti. hvala ti.
Zar nije prelijepa?
…Duha Svetoga.
Mir s vama.
Heather Elizabeth Smurl.
potvrdio vas dar Duha Svetoga.
Amen.
Mir s vama.
Evo je.
Krizmana je.
Uspjelo ti je. dušo.
Hej. cure! Tko je za objed?
-Mi smo!
Dođite! Unutra. onda!
-Jako sam gladna!
Požurite! Brzo. brzo. brzo!
Da se ne ohladi!
…na pozivu.
Da. ceremonija je bila krasna.
Johne. prestani!
-O. draga!
Znaš kako obožavam tvoje umake!
Obožavam ga.
Samo malo.
-Kamo da stavim salatu?
Bako? Gdje hoćeš salatu?
Vas dvije mislite da ste duhovite!
Hej. kakva je to buka!
Oprosti. curice.
-Ne trčite po kući.
Okej. Ukratko. ukratko.
Što nam je to tu?
Viši je od mene!
O. pobogu!
Ja nisam ništa dobila za krizmu.
Dawn…
-Nismo ti dali onaj lijepi broš?
Da.
-A. da.
Da. to sam dobila.
Izvoli. otvori ga.
-Okej.
To je zrcalo.
Napuklo je.
O. Heather.
-O. šećeru.
Djed može popraviti staklo.
Našli smo ga na razmjeni u kotaru Bucks.
Simon. tiho!
-Je li?
Hej.
Obožavam ga.
Hvala. djede.
Dušo. nema na čemu.
-Hvala. bako.
O. šećeru!
Nije valjda bilo preskupo.
-Bez brige.
Čovjeku nije stalo u kamionet.
pa nam je dao mali popust.
Mislim da je samo čekalo na nas.
-Znamo da bude gužve u kupaonici.
U svojoj sobi ga ne moraš dijeliti.
Sjajna ideja.
-Neće u našu sobu.
Pa. meni je krasno i vrlo uviđavno.
-Ti to ozbiljno?
Nema više redova.
Zar ona na vrhu ne izgleda
baš kao ti dok si bila beba?
O. da. svakako.
Vidim to.
Heather!
-Okliznula sam se.
Nisi. Vidjela sam to.
Ozbiljno.
-Dawn je zasmetala.
Ne sad. Dobro.
Ta sličnost je suluda.
Imaš šiške i sve.
-Tko bi tortu?
Ja bih. ja bih. ja bih!
Okej!
Daj. Eto ga!
-Eto ga!
Izgleda jako dobro.
Krizmena torta!
Čestitam. šećeru.
-Hvala ti.
Svakako nisam dobila tortu.
Ne zaboravi želju.
-Simon. tiho!
I Simon bi torte.
Evo ga!
Spremni?
Hej. što?
Ugasila mi je svijeću.
Tko?
-Dawn!
Ne. nisam!
-Jesi!
-Upalimo svjetlo.
U redu je.
-Nisam ja ugasila.
Dajte. smirimo se.
Baš je.
Bože moj!
Heather! Bože moj!
Heather! Jesi li dobro?
U redu je.
Što je?
Bože moj. Tata!
To je puno krvi.
Udarila te?
Bože moj. jesi li ozlijeđena?
Hej. u redu je.
Stisni mi ruku.
U redu je.
-Idem po pribor za prvu pomoć!
Nakon desetljeća istraživanja nadnaravnog.
cijenjeni istražitelji paranormalnog
Ed i Lorraine Warren
vidjeli su svaki mogući slučaj.
Ali 1986.. u predgrađu Pennsylvanije.
suočit će se sa zlom
kakvo još nisu susreli.
Taj slučaj će im razoriti obitelj
i okončati karijere.
Prema istinitoj priči.
PRIZIVANJA 4:
POSLJEDNJI OBREDI
Mladi stanari tog stana
smatrali su da razgovaraju s duhom
djevojčice po imenu Annabelle Mullins.
Ali u stvarnosti su
komunicirali s neljudskim duhom.
S demonom.
Izrabljivao im je naklonosti.
Izrabljivao im je suosjećanje.
Zatim je zatražio dopuštenje
da uđe u lutku kao posrednicu.
provodnicu u naš svijet.
Znamo za stotine predmeta poput Annabelle.
Za proklete stvari. toteme.
a s godinama smo otkrili
da ih je najuputnije prikupiti.
Poput uklanjanja oružja s ulica.
Samo malo. ispričavam se.
Znate što?
Da samo upalimo svjetla?
U redu.
Okej. Ima li pitanja?
Da?
Znači. vi ste kao Istjerivači duhova?
Ne. Mi nismo istjerivali duhove.
Ali pogledali smo film.
Čekajte! Znači. nisu vas zaslinili?
Molim vas.
Ima li ozbiljnih pitanja?
Da?
Zašto ste prestali?
Nismo prestali.
Putujemo. držimo predavanja.
Možda i napišemo knjigu.
Ali više ne uzimate slučajeve.
Pa. odlučili smo se
posvetiti drugim dijelovima života.
Idemo odavde.
“Koga ćete nazvati?”
Pa. hvala vam.
Cijelo nam je životno djelo
kao nekakav skeč iz Saturday Night Livea.
Ma to nije smiješno!
Tata. nije bilo tako strašno!
Dušo. mislim da od drveća ne vidiš šumu.
Ili od groblja duhove.
Ma sjajno.
Ljudi nisu ni slušali. ipak.
Više ih uopće ne zanima.
Kao da svi samo čekaju poantu vica.
Samo se zabavljaju.
Valjda.
Kad su pitali zašto ste odustali.
zašto nisi rekao da je razlog tvoje srce?
Jer bi takvo što rekao starac.
K tome. ovo je prije stanka
nego odlazak u mirovinu.
Samo dok mi doktor opet ne dopusti.
Zar ne. draga?
Pa. u međuvremenu nas čeka tvoj rođendan.
A mislila sam dovesti Tonyja na proslavu.
Tko je Tony?
Tata! Skupa smo već šest mjeseci.
Taj Tony.
Nije smiješno.
Naravno. šećeru.
Volimo ga.
Zaista?
-Ede.
Zaista.
-Spremni ste?
Da.
-Da.
Ja ću linguine sa školjkama. molim.
Da. sjajan izbor.
-Okej.
Tko će sljedeći?
Da. mogu ja.
Joj. ovdje imate puno dobroga.
Malo pazim na zdravu prehranu…
Odresci na žaru s miješanim povrćem.
Idemo s tim.
Mogu li samo biti pileći?
Jasno.
S umakom sa strane?
Lorraine?
Gospođo? Dobro vam je?
Da.
Da. ma…
Dobro mi je.
Nešto mi se učinilo.
Jeste li odlučili?
Oprostite. što?
-Lazanje.
Obožava lazanje.
Zar ne. šećeru?
Da. sjajan izbor.
Hvala vam.
Lijepo. Odmah stižu.
Dobro ste?
Da.
Da bar ja mogu uzeti lazanje.
Mamice. mamice!
Što ti ovdje radiš?
Mam…
Janet.
Ne.
Ne. to je Margie rekla.
-Čekaj! Kasnimo na rođendan g. Pinky Popa.
Znala sam da imaju probleme.
samo ne tako ozbiljne.
Požuri. Shannon!
Razljutit će se ako zakasniš.
-Šteta.
Dođi!
Ne.
Cure. prekinite!
Ne bih rekla da je baš tako.
Alice to ne bi htjela.
Poznajem je od srednje škole.
Ne.
Nije to rekla. ne.
Cure!
Cure. da ste izašle. smjesta!
Janet. jesi li tu?
Prekinulo se?
Janet?
Halo?
Izvoli.
Hoćeš li juhe?
Okej. Susie. spravit ću ti juhe.
pa ti se odmah vraćam.
“Okej!”
Smiješ.
Vidiš. natpis dobrodošlice.
Evo kukuruza.
Može juha od mrkvice koju volimo?
Naravno!
A za kada?
-Okej. savršeno!
Okej. spravila sam ti juhu. Susie.
Gdje je Susie?
Mamice. mamice!
Kako si tu došla. Susie?
Mamice!
Dođi!
-Nema je. Ukrala mi je lutku.
Dobar dan? Bio si dobar?
-Ukrala je Susie!
Dobar pas.
Hej. tata. Što gledaš?
-Bok. sine.
Ništa dobro.
-Mama. ukrala mi je lutku!
Zdravo svima!
-Ukrala je Susie!
Bok. šećeru.
Okej.
-Možeš staviti pribor?
Tatice. nitko mi ne vjeruje!
Što?
Priča gluposti!
-Što to?
Nije tako!
Ja ću ti povjerovati.
Reci o čemu se radi.
Igrala sam se sa Susie i…
-Hvala na reflektorima.
Shannon! Misli da je vidjela staricu.
-Ne vjeruju mi. djede!
Ja ti vjerujem!
-Okej.
Sjednite.
-Starica je uzela Susie.
Bila sam u trgovini.
-Simon ti vjeruje.
Simon vjeruje…
Bako. ne straši Carin.
-Sjednite.
U redu. narode.
Gladan sam. Jedimo.
Zašto mi nitko ne vjeruje?
Ja ću.
Ispričaj mi sve nakon objeda.
Sjedni. šećeru.
U redu.
-Uvuci se.
Sjednite.
-Možda je bila baka.
U redu!
Okej.
Gospodine. daj nam istinsku zahvalnost
na onome što ćemo primiti.
Amen.
-Amen.
U redu. jedimo. Izgleda sjajno!
-Hoću ćufte!
Ćufte su mi najdraže.
Jako je čudno.
Znam da ti jesi.
Čekaj. što je čudno?
Zrcalo.
Znam.
Kao da me te jezive bebe
neprestano gledaju.
Pa. bebe su perverzne.
Bebe su fuj.
Ozbiljno.
“Ona na sredini
izgleda baš kao ti. Heather.”
Jako smiješno. ali lagala je.
Bila si mnogo ružnija beba.
Pobogu. hvala.
Znaš. trebala si vidjeti
mamine i tatine čestitke iz rodilišta.
“Janet. jako nam je žao što ti kći
izgleda kao onaj Sloth iz Gooniesa.”
E jesi šupak!
Znaš.
sutra se iznosi smeće.
Odnesimo ga oko zavoja.
Bože moj. kako je teško!
A ako baka pita za njega?
Blizanke su krive. Razbile su ga.
Mi smo ga samo iznijele iz kuće.
Dobra ideja.
Znam. Genijalna sam.
Jutro svima. Carin!
Siđi. Što to radi?
-Stoj.
Simon. kreni!
-Carin. siđi.
Carin. daj sad. Sjedni.
Praviš mi sendviče?
-Dragi. pravim curama sendviče.
A moj ručak?
-Ručak ti je gotov.
“Osvojite obiteljski izlet na Floridu.”
-Pobogu!
Zar to ne bi bilo kul?
-Dosta.
Jako smrdiš. Simon.
-Sada cijelo vrijeme prdi.
Od slanine.
Ne znam baš…
-Ne!
Ne šamaraj me sirom.
Znaš što je bilo od prošlog
šamaranja sirom?
Što?
-Pao sam na koljena.
Ja ću.
Primiš drugi kraj?
-Da.
Spreman?
-Stat će.
Da. nemam kasicu-prasicu.
-Nemam dva dolara.
Nemam je.
To je samo varka.
Da. možda ćemo imati dva dolara.
Četiri dolara!
Da. to bi bilo dobro.
Pa. uskoro vam je rođendan.
Je li ti dobro?
Dawn?
-Šećeru?
Je li ti dobro?
Dušo?
-Daj.
Dobro si. Dawn?
-Dawn?
Dawn. možeš li disati kako treba?
Gušiš se?
-Gušiš se. šećeru?
O. Bože!
O. Dawn!
Dušo. O. pobogu.
Bože moj. ne!
Bit će ti dobro.
-Bože moj.
O. Dawn!
-O. Dawny!
Bože moj!
Dawn!
U redu je.
Što je to?
-Staklo? Progutala si staklo?
Moramo u bolnicu.
Da.
-Idi!
Vodi je u bolnicu!
Bože. Jack!
Bit će sve u redu.
-Da. hoće.
Bit će dobro.
-Šećeru. dođi sjesti. šećeru.
Heather. šećeru.
Dođi.
Tako je loš?
Viši od poželjnog.
A da uvrstite ribu u prehranu?
Nisam ljubitelj ribe. doktore.
A bjelanjke?
Što to?
Ede.
Dugo se poznajemo.
Dosta sranja.
Molim?
Ne smijete dobiti još jedan srčani.
Da.
Hannah. Van. van. van!
Lijepo što ste došli.
-Kako ste?
Lorraine. drago mi je.
Poslužite se zakuskom.
Evo me odmah.
Okej.
Okej…
Čemu to?
Samo
iz zahvalnosti na ovom predivnom primanju.
Svi meni najdraži ljudi su upravo
ovdje.
Sretan rođendan. Ede.
Došla je.
Okej.
Tony. imaš strašnu tremu!
Što? Nemam tremu.
Samo bih jako htio da odobre.
Što to?
Ne znam.
Znaš. mene. nas.
Nemaš razloga za brigu.
Moja mama te obožava.
A tvoj tata?
Tati se ne sviđam?
Prestani!
-Ozbiljno?
Sad mi to kažeš?
-Ne kažem! Dođi.
Što će ti kravata?
Nije pogreb.
Znači. ni odjeća mi ne valja.
Bože moj.
U redu.
Gdje smo?
Ona je tu?
Sretan rođendan. tata!
Hvala ti. šećeru.
-Hej. mama.
Tommy?
-Tata. on je Tony!
To i kažem.
-Sretan rođendan. g. Warren.
Hvala ti.
-Tony. baš si markantan.
Molim te. izvoli. uđi.
Hej. čemu kravata?
Nije pogreb.
Što je?
Judy?
Velečasni Gordone. Bok!
-O. pobogu!
Lijepo vas je vidjeti.
Dragi?
-Porasla si.
Uvijek to kaže.
Ovo je moj dečko Tony.
Tony. ovo je moj velečasni Gordon.
Surađivao je s mamom i tatom.
Drago mi je. Tony.
Također.
Onda. čime se baviš?
Između dva posla sam. zapravo.
Oh. okej.
Tony je bio policajac.
Nazovimo to ranom mirovinom.
Vrlo si mlad za mirovinu. sine.
Da. to je…
Duga je to priča.
U redu.
Pazite da ništa ne dirate.
Dakle. sve što ovdje vidite
ili je posjednuto. ili prokleto.
ili se rabilo u
nekovrsnoj ritualističkoj praksi.
Što je unutra?
Svi kosturi.
Što? Čekaj. stvarno?
Mila. dodaj mi pivo.
Hvala ti.
Možda još jedno?
Hej.
Lijepo miriše.
Oprostite. Ja sam Tony.
Znam tko si ti.
Ti si Judyn dečko.
Da.
Brad Hamilton.
Surađivao sam s Warrenima.
Što. ono. na istragama?
Tu i tamo. da.
Katkad kao konzultant.
katkad u osiguranju.
Hej. jeste li kad vidjeli egzorcizam?
Jesam li kad vidio egzorcizam?
Iz prvog reda. beba.
Točno tu.
To je ožiljak iz borbe.
Zamalo mi je odgrizla cijeli obraz.
Ona?
Da. A kažu da je Rhode Island dosadan.
Ne znam.
Da uzmeš pecivo. Tony?
Oprosti.
Jesi dobro?
Da.
Jesi li vidjela nešto?
Nije to ništa.
Hej.
Oprosti. Ovo je čudno.
Ponašam se čudno.
Volim čudno.
Hoću reći. volim tebe.
Volim tebe.
Hej. što si to govorila kad sam ušao?
Trik koji sam naučila od mame.
Kakav trik?
Tako sam se naučila nositi sa svojim
osjetima.
Tako ih odagnam.
Okej. Kako to ono ide?
Ne. ozbiljno.
Pouči me.
Neugodno mi je.
Zanima me.
Ne možeš se sramiti preda mnom.
Molim te.
Okej. ali ne smiješ se smijati.
Neću se smijati.
Sirota Lucy.
Ne. Zapravo. čekaj.
Kad sam ušao. oči su ti bila sklopljene.
To je sigurno sastavnica. ne?
Pa dobro.
Hej.
Što?
Varaš.
Oprosti.
Oh! Ispričavam se.
Mama!
-Gđo Warren!
Tony. Ed te tražio.
Vodi dio muških u garažu.
Oh. dakle…
Pa i mene?
Da. ako hoćeš.
Da. Hoću reći. svakako.
Vjerojatno bih trebala…
Judy. čekaj.
Što se zbiva?
Ništa. Dobro mi je.
One večeri. u restoranu?
Nije to bilo ništa.
Sada češće viđaš stvari. zar ne?
Ne.
Sjećaš li se što smo vježbale?
Mogu se snaći.
Ne možeš. Judy. ne možeš.
Moraš to odagnati.
Vjeruj mi. nakon života
provedenog u tome. uvjeravam te
da ti to ne treba.
Shvaćam.
Volim te.
Volim i ja tebe. mama.
Da odemo izbaviti Tonyja od tvog oca?
Molim te.
Hvala na poticaju.
Eto lijepog odbijanja!
Daj. Drew. možeš.
Daj ga.
Tony! Na redu si.
Može.
Dobar si?
-Da.
Sretno. kompa.
U redu.
-Skini sako!
Sako.
-Okej.
Imam je. Spreman?
Da.
-Još bi hopsao?
Ne treba.
-Krećemo. Spreman?
Još jednom.
U redu.
Dvadeset osam naprama osamnaest!
Dobra igra.
Peh. Tony.
Zamalo sam mislio da imaš izgleda.
Čestitam.
-Čovječe.
Jako dobro.
-Svaka čast.
Zašto sam je udario?
-Žao mi je.
Jesi dobro?
Da.
Još neporažen.
Idem po još jedno piće.
Idem i ja.
Mama. tata. hoćete nešto?
Ne. hvala. šećeru.
-Dobar si?
Da. dobar. dobar.
Imamo piva?
Da.
Opazila sam. znaš. Cakum-pakum je.
-Trudim se.
Da.
-Ovo je…
Oprostite na smetnji.
Zapravo. znate. nadao sam se nešto reći.
Može. Što ti je na umu?
Da. pa…
Znate. dobro da je Judy otišla.
jer htio sam vam reći…
Samo ću…
Dakle…
Kupio sam ga tjedan dana
nakon što sam je upoznao.
Brzo. znam. a znam i da smo
skupa samo šest mjeseci.
ali…
Znate. kad znaš. znaš.
I jednostavno ne mogu
zamisliti život bez nje.
Pa…
Nastojim vam reći ovo.
Volio bih dobiti vaš blagoslov.
Prelijep je. Tony.
Nadam se da znaš
da naša obitelj
nije poput drugih obitelji.
A Judy je
naša djevojčica.
I. znaš. imaš pravo.
Prošlo je vrlo malo vremena.
Ali nas dvoje jedva da smo se poznavali
kad smo se zaručili.
Ed je išao u vojsku.
Ali mislim da…
Ne znam. mislim da smo samo znali.
Naravno. imaš naš blagoslov.
G. Warren?
Da…
Tony. dobar si dečko…
Ede.
I… Pa. poznaju se tek šest mjeseci.
Ne budi blesav.
Ali sad je rekla da ste se…
Da. pa. to su bila druga vremena.
-Da.
Okej.
Možda sam uranio s ovim?
Da. eto tako.
-Ne.
Znači. vratit ću se za mjesec dana i…
Mjesec dana?
Ede.
Što je to?
Je li za mene?
Da.
Judy. pitao sam…
Da! Da!
Očito. da!
Da!
Prelijep je.
Jesi li zato imao tremu u autu?
Nego što.
Jesi li ga vidjela?
-Jesam! Jesam.
Jako je lijep.
O. dušo.
-Hvala vam.
Hvala vam.
-Čestitam.
Jako je lijep.
Sretna si?
-Da.
Čestitam. Tony.
-Hvala. stari.
Znaš. Tony djeluje kao dobar svat.
Da. pa…
Judy ima dobre instinkte.
Morate je samo pustiti.
dati joj da ide svojim putem.
Da.
Oh. usput.
Dobili smo pokoji poziv.
Javljaju nam se neke obitelji.
Dobro bi im došla vaša
posebna pomoć.
O čemu je riječ? Ovdašnje su. ili…
-Ede.
Da.
Žao nam je. velečasni.
ti su dani sad za nama.
Znam. Valjda sam samo…
Samo sam morao pokušati.
Zbog starih vremena.
-Jasno.
Sretan rođendan.
-Hvala.
Dobro izgledaš. za starca.
Pretvaramo se da se ništa ne zbiva?
Velečasni Jensen podastro je
naš slučaj nadbiskupiji.
Pa što onda?
Pustit ćeš da živimo u ukletoj kući?
Ne govori tako ocu!
U redu je. mogu sâm. mama.
Molim vas. ne svađajte se!
O. dušo.
U redu je. dušo.
-Molim te. tata. zar ne možemo u motel?
Osmero nas je. šećeru.
Bilo bi preskupo.
Kažem. velečasni Jensen kaže…
“Velečasni Jensen kaže.” Čula sam to.
-Crkva ima postupak.
Surađuju s ljudima koji dođu
i dokumentiraju te stvari.
“Te stvari”?
Da dokažu da su stvarne!
“Da dokažu da su stvarne”?
Ovo je stvarno!
Hoće nas pobiti!
-Ne. ne.
Ne. hoće!
Ne vjeruješ nam. zar ne?
Ne. ne. Dawn. ne kažem to.
-Je li? Ne vjeruješ.
Ne kažem to!
Ne vjeruješ jer se to nije dogodilo tebi.
-Događa se svima nama!
Ne tako kako se dogodilo meni. tata!
Ne mogu više živjeti ovako.
nitko ne može!
Ili nam ne vjeruješ. ili ne možeš
ništa poduzeti. Što je od toga?
Isuse Bože. jebemu…
Dawn!
-Hej!
Neću čekati.
-Pusti. ne…
O. ne. Dawn. Dođi.
Krizma Heather
…onaj lijepi broš?
Da.
-A. da.
Izvoli. otvori ga.
-Okej.
Izvoli!
-Jedva čekam.
Oh. napetost!
Bože moj!
Malo je čudno.
Hvala. djede.
Nema na čemu. dušo.
Hvala. bako.
Torta!
Uzbuđena si zbog torte. Heather?
I Simon bi torte.
Evo ga!
-To!
Spremni?
Hej. ugasila mi je svijeću.
Tko?
-Dawn!
Oh.
-Nisam!
Jesi!
Evo ga!
Spremni?
Hej. ugasila…
Što je to bilo?
I Simon bi torte.
Evo ga!
-To!
Spremni?
Evo ga!
-To!
Spremni?
Evo ga!
-To!
Spremni?
Hej. ugasila mi je svijeću.
I Simon bi torte.
Evo ga!
-To!
Spremni?
Tata.
Jack! Jack!
Jack. Jack. Jack.
Djevojke!
Bože!
Bože moj. Heather.
Mila. što je bilo?
Što je bilo?
Netko je tu!
Nitko nije tu. dušo.
Nitko nije tu!
On je tu!
-Heather! Dušo sirota.
Ne možemo ovako živjeti. Jack!
Moramo nešto poduzeti!
O. sirota Heather!
Nečastivi je došao u Pennsylvaniju.
U rudarskom pobrđu West Pittstona
ova je obitelj pod opsadom nadnaravnoga.
Ovo su moji roditelji i…
Trpimo velika remećenja…
Jack i Janet Smurl tvrde da im je
zla prisutnost uspjela doći u dom.
Znatiželjnici. uvjereni i oni drugi.
ispunili su ulicu Chase u srijedu
da vide ukletu kuću.
Uživo za tri. dva…
Dobrodošli u Larry King Live!
Dobra večer ovog ponedjeljka.
Izlazite. zli demoni!
Naši su gosti. za početak.
Janet i Jack Smurl.
Što pretpostavljate da vas progoni?
Ništa nismo pretpostavili. Larry.
Nismo pomislili na nešto nadnaravno.
Nitko to ne pomisli.
Jack Smurl kaže da ga je demon
napao usred noći i paralizirao mu tijelo.
Probudio je suprugu i začulo se vrištanje.
Je li kuća ukleta. ili je to prevara?
Kuću nastava osmero ljudi.
osmero je ljudi ovo doživjelo.
Osmero ljudi nije ludo.
Mi tražimo pomoć.
Pomozite. tko god da ste.
-Maureen.
O. pobogu!
To je mala Judy Warren!
-Hej. Brenda.
Dovela si i mamu.
Mjesnu slavnu osobu.
-Hvala.
Oh. Brenda. kako su tvoji?
Oh. dobro. dobro. dobro.
Znate. kad završimo.
možda mi možete gatati?
Šalim se. znam da to ne radite!
Imate svoje istrage i to.
Pa. ne više.
Okej. Gđo Warren.
Maureen će vam donijeti kavu.
A ja te vodim otraga. šećeru.
Na probu krasne vjenčanice!
Da bar ja upoznam nekog poput Tonyja.
A Dom?
Prekinuli smo. Opet.
Žao mi je.
Ima još puno druge ribe u moru.
Vrlo si draga.
-A i prezgodna si za njega.
Daj dosta.
Jako mi je žao!
Ogrebala sam te. izgleda.
Maureen!
Hoćeš li se javiti?
Glupača jedna.
Evo me odmah.
Postalo mi je jako klaustrofobično.
Brenda?
Je li ti dobro. Brenda?
Mama!
Judy!
Što je?
Što se dogodilo?
U redu je.
G. Smurl. g. Smurl. g. Smurl!
Pazite na prag.
-Odbijte. molim.
Što se zbiva?
Može mjesta?
-Odbijte!
Imajte poštovanja prema mojoj majci.
Dajte prostora. molim!
Za ime svega. maknite se!
-Oprez.
Odlazite!
-Bit će dobro. mama.
Djeco. baki će biti dobro. bez brige.
Dawn. čuvaj majku.
Idite mi s…
Jack. vidimo se. okej?
-U bolnici.
Idem s mamom.
Javit ćemo se. šećeru.
-Da.
Zašto ne prestaje?
-Mama. vidi.
Da.
To je Simon.
Hej. Simon.
Odrastao sam uz ovakvog psa.
Je li?
-Da.
Ona kola hitne pomoći.
Koga su odvezla?
Moju svekrvu.
Nešto…
Nešto ju je gurnulo niza stube.
Pogoršava se.
A nemamo za selidbu.
Jako mi je drago što ste došli.
Stvarno smo mislili
da je Crkva zaboravila na nas.
Gđo Smurl.
Crkva ne zna da sam ovdje.
Zapravo sam iz Connecticuta.
Ali radio sam na
slučajevima sličnim vašemu.
a vrlo sam pomno pratio
priču o vama na vijestima.
Mislim da bih mogao pomoći.
U ime Oca. i Sina. i Duha Svetoga.
Što se dolje dogodilo?
-Nešto je tu.
Odlazite?
Pomoći ćemo vam.
Crkva će me saslušati.
Uvjeravam vas. saslušat će.
Izvolite.
Biskupa McKennu. molim.
Naravno. A vi ste?
Velečasni Gordon.
Minutu.
Ovdje je velečasni Gordon.
Povod?
Smurlovi.
Obitelj iz West Pittstona.
Hitno je.
Tu je zbog jedne obitelji
iz West Pittstona.
Kaže da je hitno.
U redu.
Evo ga za trenutak.
Velečasni? Je li vam dobro?
Da. ma…
Ispričavam se.
Halo?
Velečasni Gordone?
Judy?
Možete sad otići.
Štiti me Bog Svemogući.
stvoritelj neba i zemlje.
svega viđenog i neviđenog.
Moja vjera je moj oklop.
Božja svjetlosti…
Bože. čuvaj me!
Eto ga!
Znate.
uvijek treba provjeriti daje li iskru.
Mislio sam da je rasplinjač.
Trebao sam provjeriti svjećicu.
Svaka čast.
Pa. znate. na studiju nisam imao
za mehaničara. pa sam sâm to izučio.
Koliko ti je Judy rekla o onom što radimo?
Dovoljno da se suviše ne raspitujem.
Dođi unutra.
Da ti nešto pokažem.
Ništa ne diraj.
Sve što ovdje vidiš
ili je posjednuto. ili prokleto.
ili se rabilo u
nekovrsnoj ritualističkoj praksi.
Ništa nije igračka.
Čak niti igračke.
Ako su te stvari tako zle.
zašto ih čuvate kod sebe?
Zašto ih samo ne uništite?
Složeno je.
Time se katkad samo pogorša.
Katkad ti to jednostavno ne dopuštaju.
Smatramo sigurnijim zadržati duha u boci.
Bolje da su tu nego tamo negdje.
Koliko ste slučajeva imali?
-Slučajeva?
Možda tisuću?
Tisuću?
Da. eto. Počeli smo mladi.
otprilike u tvojim godinama.
Smiješno. Ova prostorija.
baš svaka sitnica u njoj.
naša je priča.
Ovo je naše životno djelo.
Slušajte. ono neki dan?
Shvaćam.
Da. ma. samo sam imao tremu.
a vi me pomalo zastrašujete.
Zamalo smo izgubili Judy.
Bila je mrtvorođena.
Na vjerojatno minutu.
To nam je bila najdulja minuta u životu.
A kao roditelj.
takvo što nikad ne zaboraviš.
Pa iako znam da ti je zaručnica.
nama će
ona zauvijek biti ta mala beba
koja se bori za život.
Shvaćam. gospodine.
Je li?
Što je bilo?
Što?
Velečasni Gordon bio je dobar čovjek.
Božji čovjek.
I pomogao je vrlo velikom broju ljudi.
Nisam poznavala velečasnog
kao čovjeka koji očajava.
Ne. velečasni Gordon bio je svjetlo.
I donosio je to svjetlo
meni i mojoj obitelji
kad nam je najviše trebao.
Samo mi je krivo što nismo mogli
na isti način pomoći njemu.
G. Warren?
Gđo Warren?
Da?
Ispričavam se. ne poznajemo se.
Zovem se velečasni Ziegler.
Oboje ste zapravo pomalo zloglasni
unutar izvjesnih krugova u Crkvi.
Da. svjesni smo toga.
Ali Gordon vas je oduvijek hvalio.
Vjerovao je u to poslanstvo.
I vašu suradnju.
Oboje vas je smatrao prijateljima.
Hvala vam. velečasni.
Ispričavam se. velečasni.
Da?
Gdje je to bilo?
Gdje je stradao?
U Pennsylvaniji.
Sâm Bog zna zašto je bio tamo.
Što?
Lorraine. Što?
Što nije u redu?
Stvar je u Judy.
Nešto nije u redu s Judy.
Gdje je ona?
Ajoj.
Gospođo. može koje pitanje?
Hej. ne prilazite ovamo. okej?
Što god da se zbiva u toj kući.
uzet ćemo Judy i odvesti je doma.
U redu.
Ispričavamo se.
Oprostite. Ispričavamo se.
To su Ed i Lorraine Warren.
Gđo Warren. zašto ste došli?
Gđo Warren. pojačanje ste im?
Što je u kući?
G. Warren. danas ćete izvesti egzorcizam?
Oprostite.
-Smurlovi nešto kriju?
Poznajete Smurlove?
-Ede i Lorraine!
Prekidate mirovinu?
Gospodine. kako se zovete?
-Hej. odbij.
Kako ste vezani uz Warrene?
Ede i Lorraine!
Jesi dobro?
G. Smurl?
Ed Warren.
Da. Ovo je moja supruga.
Lorraine. Da. da!
Molim vas. uđite. Molim vas.
Velika vam hvala na dolasku.
Čujemo da ste stručnjaci.
Rekli su nam da ste u mirovini.
Eto.
Jako mi je žao.
Tražimo kćer.
Mama?
Judy!
Ovo su Janet i Jack Smurl.
Hvala Bogu. na sigurnom si.
Kako to da si tu?
Atipično se ponašaš.
Velečasni Gordon je bio tu.
Došao je baš uoči smrti.
Zbrojila sam dva i dva i pronašla ih.
To traje već mjesecima.
Moramo otići.
Što? Ne.
Mama. Mama.
Jako mi je žao.
Ede. moramo otići.
Odlazite?
-Da. odlazimo.
Čekajte. što?
-Jako mi je žao na smetnji.
Ne možemo otići!
-Ni ostati.
Vani ćemo.
Vožnja je bila duga.
Kažem. jako nam je žao.
Dođi. Judy.
Reci nešto.
Stanite!
Ne bježimo od borbe. zar ne?
To ste si uvijek govorili
kad vas je neka obitelj trebala.
Kao mala. nisam shvaćala
zašto morate otići.
Zašto dajete toliko sebe
ljudima koje ne poznajete.
A čak ni sada to ne znam.
Ne znam zašto sam ovdje. stvarno ne znam.
Ali svi smo sada ovdje.
A oni nas trebaju.
Trebaju vas.
Neki komentar?
G. Warren. mislite li
da su stvarno ukleti?
Nismo se smjeli obratiti novinarima.
Sad nas susjedi ne podnose.
Misle da smo ovo htjeli.
Nisam znao da će se
ovo pretvoriti u cirkus.
Htjeli smo nekoga poput vas. stručnjake.
Ljude s iskustvom u ovome.
Vratimo se na početak.
Kada je to počelo?
Na krizmi Heather.
-Da.
Kako to misliš da si mu vidjela pogibiju?
Zar si bila ovdje?
Ne. kod kuće.
U viziji.
Ali bilo je drugačije.
-Jesi li kazala mami?
Ne. Ne mogu više razgovarati s njom.
Stalno je sva…
Zabrinuta.
Da.
Ima još nešto.
Ne znam kako to sročiti. ali kao da
nešto hoće da sam tu.
Znači. roditelji su vam tu živjeli?
Kojih? Čiji roditelji?
Da. s nama su cijelo vrijeme.
otkako smo se uselili. i…
Počeo je peći palačinke.
Onda. je li ovo normalan slučaj?
Nikad nisu normalni.
Ne. hoću reći. uvijek pečete palačinke?
Je li to dio postupka?
Ponekad su vafli.
Ne. svaki slučaj je drugačiji.
Svaka obitelj je drugačija.
Samo je jedno uvijek jednako. strah.
Vidi im se u očima.
A demon će to izrabljivati.
Nastojat će ih izolirati.
škoditi im tim strahovima.
Zato je dio posla samo
davanje do znanja da nisu sami.
Dobro.
Judy kaže da si bio murjak.
Što se dogodilo?
Zašto si odustao?
Ma ništa.
Okej. dakle…
Radio sam u Bloomfieldu.
Znate. malom mjestu.
Nikad se ništa ne događa.
Ja i partner dobijemo
prijavu obiteljskog nasilja.
I dovezemo se do kuće
i iznutra začujemo svađu.
Pa pokucam na vrata.
A vrata se smjesta otvore
i tip mi gurne sačmaricu ravno pod nos.
I začujem škljocaj.
Odmrznem se. pa ga svladamo.
Uhitimo ga.
Kasnije mi partner priđe
i kaže: “Mrtav si.”
Pokaže mi sačmaricu.
Bila je puna.
Kapisla je zapela na patroni.
Nije opalila.
Rekoh. postoji svijet u kojem sam mrtav.
U kojem ne ostarim.
Ne dobijem djecu.
Ne oženim se vašom kćeri.
Pa sutradan dadem otkaz
i odem kupiti taj prsten za Judy.
To je moj koš. Berte.
-Jasno da je tvoj!
O. da.
-Stavio si mi ga na glavu!
Hvala. Berte.
-“Hvala”?
To je moj koš u koji bacam
otpad kad pogriješim.
Predivno. Okej. dakle. Ernie. Ernie…
Da složimo blesav izraz? Da?
Oprosti. bljeskalica nije trebala raditi.
Samo sam mislila da bih mogla
sve to dokumentirati.
Je li sve u redu?
Da.
Tek sad sam shvatila
da vas nikad nisam vidjela na djelu.
I ja to osjećam.
Ostani ovdje.
Mama. mogu pomoći.
-Judy. obećala si.
Mamice. mamice!
Mamice!
Hej. Carin.
Oprosti.
Ništa zato.
Kako se zove?
Ovo je Susie.
Hej. Susie.
Voliš li lutke?
Ne baš.
Gubi se od nje!
Znam što si učinila.
Prljava si!
Nečista si!
Ne!
Duhova je ukupno troje.
Nisu živjeli u ovoj kući.
nego na ovoj zemlji.
Ovo je bilo imanje.
Postojala je jedna žena.
Bila je divlja.
Baš jako izmučena.
Upustila se u preljub. a…
Muž joj je sišao s uma.
Dohvatio je sjekiru i napao je.
Sakrila se u podrumu. ali nije bila sama.
Otišla je sa staricom majkom.
A on ih je obje ubio.
Čuj. već smo viđali
takva nasilna manifestiranja.
Zašto je onda ovo drugačije?
Ta tri duha su pročelje.
Nešto drugo mi ne dopušta vidjeti.
Krije se iza njih.
Demonsko?
Upravlja duhovima.
Služi se njima protiv Smurlova.
Ali što hoće?
Hoću reći. ovo traje mjesecima.
Na što čeka?
Judy!
Mama?
Bi li došla gore. molim te?
uželjela si me se?
Annabelle?
Judy?
Jesi li tu?
Carin?
Judy!
-Judy!
Tvoja glava!
Što se dogodilo?
Nešto je na tavanu.
Nije moguće.
Našlo nas je.
Lorraine?
Ne. Lorraine.
Ne. nemoj.
Ede. nešto se promijenilo.
Nešto je drugačije.
A nakon otprilike tjedan dana
Judy se oporavila.
Doktori su rekli da
nikad nisu vidjeli ništa slično.
Bila je čudo.
Ali što se tog zrcala tiče.
više ga nismo vidjeli
sve do danas.
Ali nije mi jasno.
Heather i ja smo ga bacile.
S tim stvarima
nikad nije tako jednostavno.
Nije bilo gotovo s vama.
a nije bilo gotovo ni s nama.
Okej. što je onda bilo sa ženom?
Iz antikvarnice?
Ne znamo.
Nismo se više vratili.
Ta stvar na vašem tavanu je demon.
Prvi s kojim smo se u životu susreli.
Bili smo mladi. i ustrašeni.
i samo što nismo izgubili kćerkicu.
Pa smo si objasnili
da je rizik jednostavno prevelik.
da se ne smijemo vratiti.
Dakle. da.
Pobjegli smo.
Ja bih
vaš ostanak protumačio kao dobar znak.
Nećemo vas ostaviti.
Vode?
Oprosti.
I što sad?
Kako ga se riješiti?
Ede! Stvarno ćete to odnijeti doma?
Ne smijemo ga ostaviti tu.
Jedino ga može zadržati
soba s artefaktima.
U redu. West Pittston.
doma u Monroe. Cestom 80.
Lorraine i Judy mogu ostati.
-Čekajte. 84 je brža.
Cesta 80 je noću mnogo brža.
Slušaj. što god da se noćas dogodi.
moraš me slušati. okej?
Jasno.
Što? Što je?
Ništa.
Sve u redu?
Ma nešto što je rekla Lorraine.
Nešto djeluje drugačije.
Mama. žao mi je.
Ne. meni je žao.
Nisam smjela dopustiti da ostaneš.
Kad počnemo. nema povratka.
Ne gledajte ga.
I ne dirajte ga izravno.
Samo ne skidajte rukavice.
Svašta se može dogoditi.
A svašta se najvjerojatnije i hoće.
“Sveti arkanđele Mihovile.
brani nas u danu bitke.
Budi nam zaštita od
zloće i stupica nečastivoga.
Bog ga prekorio.
I moći Božjom u pakao bacio Sotonu
i sve druge zloduhe što vrebaju svijetom
ne bi li duše upropaštavali.
Amen.”
Priredit ću auto.
Da. evo nas začas.
-U redu.
Spremni ste?
-Da.
Dva. tri… Da.
Dođi. Simon!
-Idemo. Simon!
Dođi! Budi dobar pas.
-Dođi!
Cure. vodite ga van.
Pokušavamo!
Ispod izolacije su samo
gips-kartonske ploče?
Da.
Pa ako siđemo s dasaka. propadamo…
-Ravno kroz strop.
Da ne bude prelako.
To se meni čini.
ili djeluje kao da je teže?
I jest.
Katkad te stvari budu
tvrdoglave.
Jeste dobro?
Da. dobro.
-Okej.
Ede.
Gledajte.
Ne zastajkujte.
Daj!
Judy. Judy. što nije u redu?
Mama.
Nije mi dobro.
Još samo malo.
Ne gledajte!
Ne gledajte u njega!
S nama je!
Jack. sami smo.
Tu je! Vidio sam je. Ede.
-Ne. sami smo.
Tu je.
Jack. usredotočite se.
-Vidio sam je. Tu je.
Jack. pazite kako gazite.
Jack. maknite se! Ne!
Tatice!
Ostanite točno tu.
Mamice!
Ede? Što se zbiva?
Jack! Što je bilo?
Natrag!
Ne. natrag!
Samo ih držite podalje.
Idem po Tonyja.
-Ne. mogu ja. Samo mi pomozite ustati.
Lorraine. ostani dolje!
Drži ih sve dolje.
Daj. Daj.
To!
Ma što…
O. čovječe.
O. Bože.
Bože moj.
Što?
Ne.
Mamice?
Nije mi baš dobro.
Judy?
Čekali smo jako strpljivo
da nam se mala Judy vrati.
U redu je.
-Žao mi je. Ede.
Okej. U redu je.
Polako. polako.
Simon. vrati se.
Judy?
Simon. natrag!
Što je sad ovo?
Cure. dođite.
Povuci. Heather!
Mamice?
Ne! Ne!
Mamice!
-Hej!
U redu je.
-Simon!
O. ne!
-Pustite me!
Stoj! Ne!
-Ne!
Simon!
-Ne! Odbij od njih!
Odbij od njih!
Judy.
Ne. Ne!
Ne. Judy. gledaj me.
Gledaj mi u oči.
Tatice?
Da.
Dođite. dođite.
To je… Judy…
Otvori vrata! Otvori vrata!
-Otvori vrata!
Otvori vrata!
-Ne daju se otvoriti!
Judy. slušaj moj glas.
Znam da si tu.
Ja sam. tata!
Znam da me čuješ.
Judy. Judy!
Judy.
Mamice!
Ne!
Čekajte tu!
Idem otraga. okej?
O. Bože.
Lorraine?
Hej. jeste dobro?
Tony.
Ostajte tu! Ostajte tu!
-Ne!
Ne. ne. mamice. ne ostavljaj nas!
Jeste li dobro?
Što da radim?
Da zovem policiju? Hitnu?
Nema vremena.
-Mamice!
Vodite Jacka i cure odavde.
-Jack?
Ona ide na tavan.
Krenite!
Idemo. brzo. cure!
Idite van!
Da ti pomognem!
-U redu je.
Ede!
Htio je Judy.
Oduvijek Judy.
Uzmi knjigu!
U redu je.
Judy!
Ne! Judy!
Ede. nož! Ede.
Ne!
Ede!
Spusti je!
Tony! Digni je!
-Spusti je! Spusti je!
Bože moj! Judy. Judy!
-O. Bože!
Bože moj! Judy!
Daj!
Judy!
Samo malo.
Okej. Okej.
Nema otkucaja.
-Ne.
Makni mi se.
Samo mi se makni!
Ede. mogu pomoći!
-Mogu ja!
Mogu ja!
-Judy…
O. Bože! Ne!
-Daj. mila. Molim te.
Daj. Judy.
-Molim te.
Ne! O. bebice. bebice!
-Daj. dušo.
Daj. dušo. Možeš ti to.
-Molim te. Gospodine!
Ne uzimaj je.
Molim te. Bože.
Molim te.
Ne…
Ede?
-Ne mogu. Nastavi.
Okej.
O. Oče!
Je'n. dva.
Daj!
Daj.
O. Bože!
Hvala ti!
Hvala ti. Bože. Hvala ti.
Judy.
Mama?
Tata?
Ede.
Prestani!
U ime Oca. i Sina. i Duha Svetoga.
In nomine Patris.
et Filii. et Spiritus Sancti.
Izbacujemo vas.
Svakog nečistog duha!
Svaku sotonsku moć!
Svaku legiju!
Uz moć našega Gospodina Isusa Krista!
Ede!
Omnem potentiam satanicam!
Incursionem adversarii infernalis!
Omnem legionem et sectam diabolicam!
In nomine et virtute!
Začepi!
Ne!
Ede!
-Gledat ćeš njegovu smrt.
Zapovijedam ti riječju Božjom!
Nikako da odu.
Možeš to odagnati.
Samo to odagnaj.
Miči je odavde!
Ne.
Ne svrći pogled.
Ne odagnavaj to.
Mama.
Ne bježi!
Ti
nisi
tu.
Obitelj Smurl ostala je u kući
u ulici Chase još tri godine.
Iako je posjednuće ostavilo trag.
ostaju do danas bliski.
smatrajući da ih je susret
s paranormalnim samo ojačao.
Bok. Judy.
Dobro?
-Dobro.
U redu.
UPOZORENJE!
NIPOŠTO NE OTVARATI
Hej.
Dobrodošao u obitelj.
Baš su lijepi.
Smijete poljubiti nevjestu.
Sinoć sam imala viziju.
Da?
O čemu?
O našoj budućnosti.
Sanjala sam da postajemo baka i djed.
I tu ćemo bebu svakako razmaziti.
Napokon uspijemo napisati knjigu
i bude grozna.
Ali donijela je priču naše obitelji
i svih onih koje smo usput upoznali.
pa smo ipak prenijeli naučeno
novome naraštaju.
I pustolovine nam nikad ne prestanu.
I nikad ne prestanemo pomagati ljudima.
Čak i kad s njima jedino možemo
telefonski razgovarati.
A onda ostarimo.
I Judy i Tony dođu nam u posjet s djecom.
A ona dovedu svoju djecu.
I osjetim toplinu
i ljubav.
I utjehu za sve svoje dane.
To zvuči
otprilike baš točno.
Ed i Lorraine Warren bili su u braku
više od šest desetljeća.
Sa 74 godine Ed je dobio težak udar.
Oživjeli su ga. ali ostao je nepokretan.
Lorraine mu je postala jedina skrbnica
i bila s njim kad je za pet godina umro.
Lorraine je s 92 godine
mirno preminula kod kuće.
Ed i Lorraine Warren
otvoreno su spominjali paranormalno
kad se za to trpjelo
ismijavanje znanstvene zajednice.
Iako su im životi i djela
i dalje kontroverzni.
Warrenima se priznaje
dovođenje istraživanja paranormalnog
u žižu zanimanja i mnogi ih
smatraju pionirima u tom polju.
WARRENI. TRAGAČI ZA NADNARAVNIM
Nacionalno poznati goniči demona…
Duholovci Ed i Lorraine Warren.
U domu smo Janet i Jacka Smurla.
Obitelj je doživljavala kucanja
duž cijelog hodnika.
DUHOLOVCE UZDRMALA
KUĆA S 'DEMONOM'
Ima duhova koji mogu
jako tjelesno naškoditi ljudima.
U ime Isusa Krista i svega svetoga.
zapovijedamo ti da smjesta odeš.
Osjećao je gušenje.
Vidjelo se da mu dijete
miče nevidljive ruke s grkljana.
Kad se osoba ustraši
u atmosferu izbacuje parapsihološku
energiju koja zlom duhu dolazi
kao gorivo za daljnje fenomene.
Kad usprkosite demonskom.
ono čeka dok ne postanete najranjiviji.
a onda udari.
Dijaboličan duh može se ukazati svakome
u kakvom god obličju poželi.
U ime Isusa Krista.
zapovijedam ti da otkriješ tko si.
Ulazna vrata bi se otvorila. zalupila.
pa bi glas rekao: “Janet?”
I. da. ovako bi se klatila.
naprijed-natrag.
za trajanja opsjedanja.
Briga me zovete li to
đavlom. duhom ili demonom.
Nešto u ovom domu ima
inteligenciju kojom nanosi
fizičku i psihološku škodu ovoj obitelji.
PRIZIVANJA 4:
POSLJEDNJI OBREDI
PRIZIVANJA 4: POSLJEDNJI OBREDI
Pravo zrcalo trenutno se nalazi
u Okultnom muzeju Warrenâ.
Koristilo se u praksi koja je trebala
“prizvati” mrtve putem odraza.
Obično se naziva zrcalom prizivanja.
PREVEO
VLADIMIR CVETKOVIĆ SEVER